---
id: curriculumVitae
title: 个人简历
---

# 李成福

- 男 / 1990
- 手机：18143406280
- Email：objccf@gmail.com
- 技术博客：note.ioscarp.com
- 工作年限：6 年+

# 个人简介

-  本人有 6 年多 iOS 项目开发经验，熟练掌握 Objective-C 编程语言，熟悉 C/C++、Swift、Flutter 编程语言，独立完成 3 个项目，团队研发 1 个项目。
- 现任职万朋教育研发三部课后网项目 iOS 团队负责人，具有一定的项目团队管理经验，与项目组后台、产品、测试、运营保持良好的沟通。
- 本人擅长 iOS 相关技术，例如组件研发、性能优化、架构优化、项目重构、App安全等工作。对于⼤型复杂项⽬有很强的掌握能⼒及⻛险管理意识。
- 对编程风格有着自己的严格要求，喜欢记录与分享，喜欢移动端安全与逆向相关技术。
- 喜欢做菜、听老歌、国产历史动漫。

# 专业技能

- 熟练掌握 Runtime , Runloop 底层原理以及底层源码分析。
- 熟练掌握 KVC , KVO 使⽤及其底层原理。
- 熟练多线程编程以及 NThread、GCD、NSOperation 使⽤。
- 熟悉内存管理、Block,善于查找定位因为内存管理问题引起的诡异问题
- 掌握项⽬性能优化和组件化开发，了解常用设计模式。
- 项⽬持续集成/⾃动化打包 。
- 了解 MachO ⽂件,熟悉应⽤加载过程，熟悉项⽬动态调试/静态调试。
- 擅长对于通信数据包签名、加密算法的逆向以及脚本的编写。
- 熟练逆向调试⼯具( LLDB / Cycript / MokeyDev / Logos )。 
- 熟练掌握汇编语⾔(还原⾼级代码/指针反汇编/Block反汇编/ OC ⽅法反汇编)。

# 工作经历

### 浙江万朋教育科技股份有限公司(2018/04 ~ 至今)

- iOS leader
- 中国互联网教育行业领军企业、 2019 年成功入围“杭州准独角兽榜单”。
- 负责公司教育平台课后网 iOS 端架构设计，产品需求分析对接，项目重构与项目难点攻克，开发课后网及其他相关 App 端 iOS 业务线基础组件，管理协调组内工作，定期CodeReview，BugReview，并组织公司 iOS 内部技术分享，提升公司 iOS 内部成员技术⽔平，增强内部成员凝聚⼒。 

### 杭州雀猫电子商务有限公司(2017/03 ~ 2018/04)

- iOS 高级工程师
- 雀猫电商是全国首家服务于棋牌娱乐行业的移动互联网公司。
-  负责雀猫、雀猫商户端的开发迭代，业务进度协调，产品需求评定，优化项目各模块、提高项目的代码质量、封装组件供公司项目使用。

### 湖州得威电子商务有限公司(2015/10 ~ 2017/03)

- iOS 工程师
- 得威电商是一家帮助电动车行业实现移动互联网应用和促进电动车行业健康良性发展的行业电商垂直服务平台。
- 维护及迭代公司项目，前期负责购物车及订单模块的开发，后期项目重做，负责整个项目的开发，持续对应用进行改进等。

# 主要项目

### 课后网

项目负责人，管理协调 iOS 端项目开发，负责项目重要模块重构，开发基础组件，项目自动化及等保相关工作。

- **技术方案：**
  - 基于AFNetworking 设计并实现 KHNetworking，主持集约式和离散式两种方式网络请求组件。
  - 设计编写 KHAnlytics，完成项目全埋点，实现数据缓存上报，并推广到公司相关产品业务线。
  - 设计编写 KHMonitor 性能监控组件，监听项目启动耗时，H5 加载状态，网络请求状态，Crash 率，卡顿等指标监控。
  - 设计编写 KHDesignKitK、KHBaseModule、KHKit 基础组件，主要封装常用 UI 组件和工具类，便捷业务开发。
  - 项目实现从引入第三方库过度到 Cocoapods 管理第三方库，从 MVC 过渡到 MVVM 架构，从 Hybrid 协议拦截到 Hybrid MessageHander。
  - 图片去除红色、蓝色算法、去噪、图片水平矫正实现与维护。(通过反编译竞品实现)
  - 设计编写 KHRouter，适用于项目的轻量化路由，最大化实现项目模块间解耦，便于团队协作及跨业务线开发。
  - 使用 fastlane 管理项目编译打包测试，fastlane 实现组件 pod 自动化。
  - 基于 OLLVM 对项目进行混淆，过等保。

### 雀猫、雀猫商务端

主要参与项⽬、责项⽬雀猫、雀猫商务端的架构设计，组件编写，商城、购物车相关模块重构。

- **技术方案：**
  - 基于URL 路由⽅式组件化⽅式解耦项⽬模块，抽离项⽬中间件，提供规范实践开发参考。
  - 基于CocoaPods 对项⽬进⾏业务解耦模块化，Base 组件剥离。
  - 利用贝塞尔曲线、Core Animation 实现雀猫商务端动画。
  - 使用 GCD 多线程方式，处理购物车订单复杂的接口及并发请求。
  - 使用 Runtime，为容器类做扩展，防止崩溃。
  - 基于 SQLite 数据库，开发设计持久化层，完成维修订单发布、维修人员行程的本地化存储，提供基础API，实现读写隔离

# 教育背景

- 无锡城市职业技术学院 / 专科 / 物联网应用技术传感 (2011-2014)。

# 致谢

感谢您阅读我的简历，希望有机会能与您⼀起共事。





 







